Oh I come from a land, From a faraway place
Vengo yo de un lugar De una tierra sin par
Where the caravan camels roam
Donde ves caravanas pasar
Where it's flat and immense And the heat is intense
Y si allí les caes mal Te van a múutilar
It's barbaric but hey, it's home
¡Qué barbarie!, pero es mi hogar
When the wind's from the east And the sun's from the west
Cuando hay viento del Este Y hay sol al Oeste
And the sand in the glass is right
Y la hora el reloj te da
Come on down, stop on by, Hop a carpet and fly
Yo te invito a pasear En la alfombra a volar
To another Arabian night
Una noche de Arabia gozar
Arabian nights
De Arabia son
Like Arabian days
Noche y día por igual
More often than not Are hotter than hot
Intenso calor No he visto algo peor
In a lot of good ways
Todo puede pasar
Arabian nights
En noches así
‘Neath Arabian moons
Bajo la luna fiel
A fool off his guard Could fall and fall hard
Muy listo hay que ser Para no caer
Out there on the dunes
Al desierto cruel
Salaam and good evening to you, worthy friend.
Salaam y buenas noches, respetables amigos.
Please come closer.
Por favor, acérquense.
A little too close.
No tanto.
There.
Ahí.
Welcome to Agrabah.
Bienvenidos a Agrabah.
City of mystery.
Ciudad de misterio...
Of enchantment.
...de encanto.
And the finest merchandise, this side of the Jordan. Come on down.
Tenemos la mejor mercancía de este lado del Jordán. Vengan.
Look at this. Combination hookah and coffee maker.
Miren esto. Es una combinación de pipa turca y cafetera
Also makes julienne fries.
que hace papas fritas.
Will not break.
Además es irrompible.
It broke.
Se rompió.
Look at this. have never seen one of these intact before.
Mira esto. Jamás había visto uno de éstos intacto.
This is the famous Dead Sea Tupperware. Listen.
Conserva los aromas naturales del mar Muerto. Escuchen.
Still good.
Aún están ahí.
Wait.
Esperen.
Il can see you're only interested in the exceptionally rare.
Veo que sólo les interesa lo excepcionalmente original.
I think, then, you would be most rewarded to consider this.
Creo que les convendría mucho considerar esto.
Do not be fooled by its commonplace appearance.
No se dejen engañar . . - por su apariencia comun.
It is not what is outside, but what is inside that counts.
Lo importante no es lo exterior, sino lo que está dentro.
This is no ordinary lamp. It changed the course of a young man's life.
No es una lámpara común. - Esta una vez cambió la vida de un joven.
A young man who, like this lamp, was more than what he seemed.
Un joven que, al igual que esta lámpara, era más que lo que parecía.
A diamond in the rough.
Un diamante en bruto.
Perhaps you would like to hear the tale? It begins on a dark night.
¿Les gustaría oír la historia? Comienza en una noche oscura.
Where a dark man waits with a dark purpose.
Cuando un hombre sombrío esperaba, con un oscuro propósito.
You are late.
Llegas tarde.
A thousand apologies, oh patient one.
Mil disculpas, oh, paciente señor.
- You have it, then? - [had to slit a few throats.
-Entonces, ¿lo tienes? -Tuve que cortar algunos pescuezos.
But I got it.
Pero lo conseguí.
The treasure.
El tesoro.
Trust me, my pungent friend. You'll get what's coming to you.
Confía en mí, mi mordaz amigo. Tendrás tu merecido.
Quickly, follow the trail.
Rápido, sigue el rastro.
Faster.
¡Más rápido!
At last, after all my years of searching.
Al fin, después de tantos años de búsqueda...
The cave of wonders.
...la cueva de las maravillas.
By Allah.
Por Alá.
Now, remember. Bring me the lamp.
Y ahora, recuerda. Tráeme la lámpara.
The rest of the treasure is yours, but the lamp is mine.
El resto del tesoro es tuyo, pero la lámpara es mía.
The lamp.
¡La lámpara! ¡La lámpara!
Jeez, where'd you dig this bozo up?
Oye, ¿de dónde sacaste a este zoquete?
Who disturbs my slumber?
¿Quién osa perturbar mi sueño?
It is 1. Gazeem.
Pues, soy yo... Gazeem.
A humble thief.
Un humilde ladrón.
Know this. Only one may enter here.
Debes saber esto: sólo una persona puede entrar aquí.
One whose worth lies far within.
Alguien cuyo valor resida dentro de sí.
The diamond in the rough.
El diamante en bruto.
What are you waiting for? Go on.
¿Qué esperas? Sigue.
Seek thee out the diamond in the rough.
Busca el diamante en bruto.
I can't believe it.
¡No puedo creerlo!
We're never going to get ahold of that stupid lamp. Just forget it.
Nunca obtendremos esa estúpida lámpara. ¡Olvídalo!
Look at this. I'm so ticked off that I'm molting.
Mira esto. Estoy tan enojado que pierdo las plumas.
Patience, lago.
Paciencia, lago.
Gazeem was obviously less than worthy.
Gazeem no tenía el valor suficiente.
There's a big surprise.
¡No me digas! ¡Vaya sorpresa!
I'm going to have a heart attack and die from that surprise.
Creo que me va a dar un infarto y moriré de la sorpresa.
What are we going to do? We got a big problem here.
¿Qué haremos? Tenemos un gran problema.
Yes.
Sí.
Only one may enter.
Sólo un hombre puede entrar.
l must find this one, this diamond in the rough.
Debo encontrarlo... a ese diamante en bruto.
Stop, thief!
¡Tras él!
I'll have your hands for a trophy, street rat.
Haré un trofeo con tus manos, pillo.
All this for a loaf of bread?
¿Todo esto por un pan?
- There he is. - You won't get away so easy.
-Allí está. -¡No te escaparás tan fácilmente!
You think that was easy?
¿Crees que fue fácil?
You two, over that way. And you, follow me. We'll find him.
Ustedes dos, por allá. Y tú, sígueme. Lo encontraremos.
- Morning, ladies. - Getting into trouble early today.
-Buenos días, señoras. -Hoy estás en líos desde temprano.
Aren't we?
¿Verdad, Aladdin?
Trouble? No way. Only if you get caught.
¿En líos? Ni hablar. Sólo si me atrapan.
- Gotcha. And this time... - I'm in trouble.
-Te atrapé. Y esta vez... -Como ahora.
Perfect timing, Abu. As usual.
Lo hiciste a tiempo, Abu. Como siempre.
Come on.
Vamos.
Got to keep one jump Ahead of the bread line
Tengo que saltar Tomar la ventaja
One swing ahead of the sword
Rehuir la espada mortal
I'll steal only what I can't afford
Robar sólo lo que sea vital
That's everything.
Es decir, todo.
One jump ahead of the lawman
Burlas a los mandarines
That's all, and that's no joke
No hay más, no es jugar
These guys don't appreciate I'm broke
Probar que no tengo ni un dinar
- Riffraff - Street rat
-Rata -Pillo
- Scoundrel - Take that
-Vago - Toma
Just a little snack, guys
Sólo un bocadillo
Rip him open, take it back, guys
Hay que hacerlo picadillo
1 can take a hint, got to face the facts
Vaya insinuación, tengo que aceptar
- You're my only friend, Abu - Who?
-Sólo cuento con Abu - ¿Quién?
Oh, it's sad Aladdin's hit the bottom
Ese chico causa tanta pena
He's become a one-man rise in crime
Convertido en un ladrón
I'd blame parents, Except he hasn't go ‘em
A los padres culpo aunque no tenga
Got to eat to live, got to steal to eat Tell you all about it when I got time
Comer para vivir, robar para comer Ya te contaré en otra ocasión
One jump ahead of the slowpokes, One skip ahead of my doom
Brincar, quitarme los golpes Huir de mi perdición
Next time, going to use a nom de plume
Usar falso nombre en cada acción
There he is.
Allí está.
One jump ahead of the hit men, One hit ahead of the flock
Ganar a los que me atacan Triuntar sobre el montón
[ think I'll take a stroll Around the block
Mejor será esconderme en un rincón
- Stop, thief. - Vandal.
-Tras él -Vándalo
- Abu. - Scandal.
-Abu -Qué escándalo
Let's not be too hasty
Cálmense un instante
Still ! think he's rather tasty
Pienso que es muy excitante
Got to eat to live, got to steal to eat, Otherwise we'd get along
Comer para vivir, robar para comer Y mejor, yo ya me voy
Wrong
¡No!
Get him.
Atrápenlo.
He's got a sword.
Tiene una espada.
You idiot. We've all got swords.
Idiota. Todos tenemos espadas.
One jump ahead of the hoof beats One hop ahead of the hump
Burlar a los que me siguen Dejar a todos atrás
One trick ahead of disaster, They're quick but I'm much faster
Sortear sin miedo peligros Volar, adiós amigos
Here goes, better throw my hand in, Wish me happy landing
Ahí voy, y si me deseas buen aterrizaje
Alf got to do is jump!
¡Sólo tengo que saltar!
And now, esteemed effendi, we feast.
Y ahora, estimado efendi, démonos un banquete.
Here.
Toma.
Go on, take it.
Vamos, tómalo.
Ah, don't.
Ah, no.
On his way to the palace, I suppose.
Creo que va al palacio.
Another suitor for the princess.
Otro pretendiente para la princesa.
Out of my way, you filthy brats.
Salgan del camino, mocosos mugrientos.
If l were as rich as you, I could afford some manners.
Si yo fuera tan rico como tú, tendría buenos modales.
I'll teach you some manners.
Yo te enseñaré modales a ti.
Look at that, Abu. It's not every day you see a horse with two rear ends.
Mira eso, Abu. No se ve todos los días un caballo con dos traseros.
You are a worthless street rat.
Eres un pillo inútil.
You were born a street rat, you'll die a street rat
Naciste pillo, morirás pillo
and only your fleas will mourn you.
y sólo te llorarán las pulgas.
I'm not worthless. And I don't have fleas.
No soy inútil y no tengo pulgas.
Come on, Abu. Let's go home.
Vamos, Abu. Vamos a casa.
Riffraff, street rat
Malo, pillo
! don't buy that
Eso es falso
If only they'd look closer
Si miran más de cerca
Would they see a poor boy?
¿Ven tan sólo a un pobre?
No siree
No, señor
They‘d find out
Hallarán
There's so much more to me
Que hay mucho más en mí
Some day, Abu, things are going to change.
Algún día, Abu, las cosas cambiarán.
We'll be rich, live in a palace and never have any problems at all.
Seremos ricos, viviremos en un palacio y no tendremos problemas.
- I've never been so insulted. - Prince Achmed.
-Nunca me insultaron tanto. -Príncipe Achmed.
You're not leaving so soon, are you?
No te vas tan rápido, ¿no?
Good luck marrying her off.
¡Que tenga suerte encontrándole marido!
Jasmine.
Jasmín.
Confound it, Rajah.
¡Maldito seas, Rajah!
So this is why Prince Achmed stormed out.
El príncipe Achmed huyó por esto.
Oh, Father. Rajah was just playing with him. Weren't you, Rajah?
Ay, Padre. Rajah sólo jugaba con él, ¿no, Rajah?
You were just playing with that overdressed, self-absorbed prince.
Sólo jugabas con ese príncipe vanidoso, ¿verdad?
Dearest, you've got to stop rejecting every suitor who comes to call.
Querida, deja de rechazar a todos los pretendientes que vienen a verte.
The law says you must be married to a prince by your next birthday.
La ley dice que debes casarte con un príncipe antes de tu cumpleaños.
- The law is wrong. - You've only got three more days.
-La ley es injusta. -Sólo te quedan tres días.
Father, I hate being forced into this.
Padre, odio que se me obligue a hacer esto.
If 1do marry, I want it to be for love.
Si me caso, quiero que sea por amor.
Jasmine, it's not only this law.
Jasmín, no es sólo por la ley.
I'm not going to be around forever, and...
Yo no estaré aquí siempre y...
I just want to make sure you're taken care of.
Quiero asegurarme que alguien cuide de ti.
- Provided for. - Please try to understand.
-Que te mantenga. -Por favor, trata de comprender.
I've never done a thing on my own. I've never had any real friends.
Nunca he hecho nada por mí misma. Nunca he tenido amigos verdaderos.
Except you, Rajah.
Salvo tú, Rajah.
I've never even been outside the palace walls.
Ni siquiera he salido del palacio.
But, Jasmine, you're a princess.
Pero, Jasmín, eres una princesa.
Then maybe I don't want to be . a princess anymore.
Entonces, quizá . , . ya no quiera ser mas princesa.
Allah forbid you should have any daughters.
¡Quiera Alá que no tengas hijas!
I don't know where she gets it from. Her mother wasn't nearly so picky.
No sé de quién lo heredó. Su mamá no era tan quisquillosa.
Jafar, my most trusted advisor.
Yafar, mi más fiel asesor.
lam in desperate need of your wisdom.
Necesito desesperadamente tu sabiduría.
My life is but to serve you, my lord.
Mi vida sólo es para servirle, señor.
It's this suitor business. Jasmine refuses to choose a husband.
Es esto de los pretendientes. Jasmín se niega a elegir marido.
I'm at my wits' end.
No sé qué hacer.
Have a cracker, pretty polly.
Cómete una galleta, periquito lindo.
Your Majesty certainly has a way with dumb animals.
Su Majestad sí que sabe tratar a los animales tontos.
Now, then. Perhaps I can divine a solution to this thorny problem.
¡A ver! Quizá pueda hallar una solución para este espinoso problema.
If anyone can help, it's you.
Si alguien puede ayudar, ése eres tú.
But it would require the use of the mystic blue diamond.
Pero requeriría el uso del místico diamante azul.
My ring?
¿Mi anillo?
- But it's been in the family for years. - Itis necessary to find a suitor.
-Hace años que está en la familia. - Tenemos que encontrar un pretendiente.
Don't worry.
No se preocupe.
Everything will be fine.
Todo estará bien.
The diamond.
El diamante.
Here, Jafar.
Toma, Yafar.
Whatever you need will be fine.
Tendrás todo lo que necesites.
You are most gracious, my liege.
Es muy gentil, señor.
Now run along and play with your little toys.
Vaya a jugar con sus juguetitos.
That will be pretty good.
Buena idea.
I can't take it anymore.
¡No aguanto más!
If l got to choke down on one more of those moldy, disgusting crackers...
Si me atragantara con una de esas asquerosas galletas con moho...
Calm yourself, lago.
Tranquilízate, lago.
Soon I will be sultan. Not that addle-pated twit.
Pronto yo seré sultán, no ese imbécil.
And then I stuff the crackers down his throat.
Luego le meteré las galletas por la fuerza.
I'm sorry, Rajah. But I can't stay here and have my life lived for me.
Lo siento, Rajah, pero no puedo quedarme aquí y dejar que me controlen.
I'll miss you.
Te extrañaré.
Goodbye.
Adiós.
Oranges from Jaffa.
Naranjas de Yafo.
OK, Abu. Go.
Bien, Abu. Ve.
Try this. Your taste buds will dance and sing.
Pruebe esto. Sus papilas gustativas cantarán y bailarán.
Get your paws off that.
Suelta eso.
Why, you... Get away from here, you cursed, filthy ape.
Tú... Vete de aquí, maldito mono apestoso.
Bye-bye.
Adiós.
Nice going Abu.
Bien hecho, Abu.
Breakfast is served.
El desayuno está servido.
Pretty lady, buy a pot. No finer pot in brass or silver.
Hermosa dama, compre un cacharro. Son los mejores cacharros de bronce y plata.
Sugar dates. Sugar dates and figs. Sugar dates and pistachios.
Dátiles. Dátiles e higos. Dátiles y pistachos.
Would the lady like a necklace? A pretty necklace for a pretty lady.
¿La dama quiere un collar? Un lindo collar para una linda dama.
Fresh fish. We catch 'em, you buy them.
Pescado fresco. Nosotros lo pescamos y usted lo compra.
No. I don't think so.
No. Creo que no.
Excuse me.
Perdón.
I'm really very sorry.
Lo siento mucho.
Hello?
¿Hola?
You must be hungry.
Supongo que tienes hambre.
- Here you go. - You'd better be able to pay for that.
-Toma esto. -Espero que pueda pagar eso.
- Pay? - No one steals from my cart.
-¿Pagarlo? -Nadie roba nada de mi puesto.
I'm sorry, sir. I don't have any money.
Lo siento, señor. No tengo dinero.
- Thief! - Please.
-¡Ladrona! -Por favor.
If you let me go I can get some from the sultan.
Si me deja ir, puedo pedirle dinero al sultán.
Do you know what the penalty is for stealing?
¿Sabe cuál es el castigo por robar?
No, please.
No, por favor.
Thank you, kind sir. I'm so glad you found her.
Gracias, señor amable. Me alegro de que la haya encontrado.
- I've been looking for you. - What?
-Te estuve buscando. -¿Qué?
- Just play along. - You know this girl?
-Sígueme el juego. -¿Conoces a esta muchacha?
Sadly, yes. She is my sister.
Lamentablemente, sí. Es mi hermana.
- She's a little crazy. - She said she knew the sultan.
-Está un poco loca. -Dijo que conocía al sultán.
She thinks the monkey is the sultan.
Cree que el mono es el sultán.
Oh wise sultan, how may I serve you?
Ay, sabio sultán, ¿cómo puedo servirte?
Tragic, isn't it?
Es trágico, ¿no?
But no harm done.
Pero no fue nada.
Come along, sis. Time to go see the doctor.
¡Vamos, hermanita! Es hora de ir a ver al doctor.
- Hello, doctor. How are you? - No, not that one.
-Hola, doctor. ¿Cómo le va? -No, no es ése.
Come on, sultan.
Vamos, sultán.
What is it?
¿Qué pasa?
Come back here, you little thieves.
Regresen, ladronzuelos.
With all due respect, Your Rottenness,
Con el debido respeto, Su Bajeza,
couldn't we just wait for a real storm?
¿no podríamos esperar una tormenta verdadera?
Save your breath, lago. Faster.
Ahórrate las palabras, lago. Más rápido.
Yes, oh mighty evil one.
Sí, grandísimo malvado.
Part, sands of time.
Divídanse, arenas del tiempo.
Reveal to me the one who can enter the cave.
Revélenme quién puede entrar en la cueva.
Yes.
Sí.
There he is.
Allí está.
My diamond in the rough.
Mi diamante en bruto.
That's him? That's the clown we've been waiting for?
- ¿Ese es el payaso al que hemos estado esperando?
Let's have the guards extend him an invitation to the palace.
Invitémoslo al palacio por medio de los guardias.
- Shall we? - Swell.
- ¿Sí? -Fenomenal.
Almost there.
Ya casi llegamos.
I want to thank you for stopping that man.
Quiero agradecerte por haber detenido a ese hombre.
Forget it.
No fue nada.
So this is your first time in the marketplace, huh?
Es la primera vez que vas al mercado, ¿no?
Is it that obvious?
¿Es tan obvio?
Well, you do kind of stand out.
Bueno, de alguna manera te destacas.
I mean, you don't seem to know how dangerous Agrabah can be.
Es decir, no sabes lo peligroso que puede ser Agrabah.
I'm a fast learner.
Aprendo rápidamente.
Come on. This way.
Vamos. Por aquí.
Watch your head there. Be careful.
Cuidado con la cabeza. Ten cuidado.
- Is this where you live? - Yep. Just me and Abu.
- ¿Aquí vives? -Sí. Sólo Abu y yo.
- Come and go as we please. - That sounds fabulous.
-Entramos y salimos cuando queremos. -Parece fabuloso.
Well, it's not much.
Bueno, no es la gran cosa...
But it's got a great view.
...pero tiene una gran vista.
The palace looks pretty amazing, huh?
El palacio es increíble, ¿no?
It's wonderful.
Es maravilloso.
Wonder what it'd be like to live there. And have servants and valets.
Me pregunto cómo será vivir allí, tener sirvientes y ayudantes.
Oh, sure. People who tell you where to go and how to dress.
Seguro. Tener gente que te diga adónde ir y cómo vestirte.
That's better than here. Scraping for food and ducking the guards.
Es mejor que aquí. Siempre buscando comida y evitando a los guardias.
You're not free to make choices.
Pero no puedes elegir libremente.
- You feel so... - You're just...
-Te sientes tan... -Estás...
trapped.
... atrapado.
So where are you from?
Entonces, ¿de dónde eres?
What does it matter? l ran away and l am not going back.
¿Qué importa? Me escapé y no regresaré.
Really? How come?
¿En serio? ¿Por qué?
Why, you thief.
¿Por qué, ladrona?
My father's forcing me to get married.
Mi padre quiere obligarme a casarme.
That's awful.
Eso es espantoso.
What?
¿Qué?
Abu says
Abu dice...
that's not fair.
...que eso no es justo.
- Oh, did he? - Yeah. Of course.
-¿Eso dijo? -Sí, por supuesto.
And does Abu have anything else to say?
¿Y Abu tiene algo más que decir?
He wishes there was something he could do to help.
Le gustaría ayudarte en algo.
Oh, boy.
Dios mío.
Tell him that's very sweet.
Dile que es muy amable.
Here you are.
Aquí estás.
They're after me. They're after you?
Me buscan a mí. ¿Te buscan a ti?
- My father must have sent them to... - Do you trust me?
-Seguramente mi padre los envió a... -¿Confías en mí?
- Yes. - Then jump!
-Sí. -Entonces, ¡salta!
We just keep running into each other, don't we, street rat’?
Nos volvemos a encontrar, ¿no, pillo?
Run. Get out of here.
Corre. Salgamos de aquí.
It's the dungeon for you, boy.
Hay un calabozo para ti, muchacho.
- Get off. - Let him go.
-Suéltenme. -Déjalo ir.
Looky here, men. A street mouse.
Miren esto, señores. Un pillo.
Unhand him.
Déjenlo ir.
By order of the princess.
Por orden de la princesa.
- Princess Jasmine. - The princess?
-Princesa Jasmín. -¿La princesa?
What are you doing here? And with this street rat?
¿Qué hace aquí? ¿Y con este pillo?
That's not your concern. Do as I command. Release him.
No es asunto tuyo. Haz lo que te ordeno. Déjalo libre.
l would, Princess. Except my orders come from Jafar.
Lo haría, Princesa, si no fuera porque tengo órdenes de Yafar.
- You'll have to take it up with him. - Believe me, I will.
-Deberá hablarlo con él. -Créeme que lo haré.
Jafar?
¿Yafar?
Princess.
Princesa.
- Jafar, I'm stuck. - How may I be of service to you?
-Yafar, estoy atascado. -¿En qué puedo ayudarla?
The guards took a boy from the market. On your orders.
Los guardias se llevaron a un muchacho del mercado por orden tuya.
Your father has charged me with keeping peace.
Su padre me ordenó mantener la paz.
- The boy was a criminal. - What was his crime?
-El muchacho era un criminal. -¿Qué delito cometió?
- l can't breathe. - Why...
-No puedo respirar. -Pues...
- Kidnapping the princess, of course. - If you could just...
-Rapto de la princesa, por supuesto. -Si pudieras...
He didn't kidnap me. I ran away.
- El no me raptó. Yo huí.
Oh, dear.
Ay, querida.
How frightfully upsetting. Had I but known...
Es sumamente terrible. De haberlo sabido...
What do you mean?
¿A qué te refieres?
The boy's sentence has already been carried out.
Ya se cumplió la sentencia del muchacho.
- What sentence? - Death.
-¿Qué sentencia? -De muerte.
- By beheading. - No.
-Fue decapitado. -No.
lam exceedingly sorry, Princess.
Lo siento muchísimo, Princesa.
How could you?
¿Cómo pudiste hacerlo?
So. How did it go?
¿Cómo te fue?
I think she took it rather well.
Creo que lo tomó bastante bien.
It's all my fault.
Es toda culpa mía.
I didn't even know his name.
Ni siquiera supe cómo se llamaba.
She was the princess.
Era la princesa.
I can't believe it.
No puedo creerlo.
I must have sounded so stupid to her.
Seguramente le parecí muy estúpido.
Abu, down here.
Abu, aquí abajo.
Help me out of these.
Ayúdame a salir de esto.
She was in trouble.
Ella estaba en un aprieto.
She was worth it.
Valió la pena.
Don't worry, I'll never see her again.
No te preocupes, nunca volveré a verla.
I'm a street rat, remember, and there's a law.
Recuerda que soy un pillo y que hay una ley.
She's got to marry a prince.
Debe casarse con un príncipe.
She deserves a prince.
Se merece un príncipe.
I'm a fool.
Soy un tonto.
You're only a fool if you give up, boy.
Serás un tonto si te das por vencido.
- Who are you? - A lowly prisoner like yourself.
-¿Quién eres? -Un prisionero humilde como tú.
But together perhaps we can be more.
Pero juntos quizá podamos ser más.
- I'm listening. - There is a cave, boy.
-Escucho. -Hay una cueva.
A cave of wonders,
Una cueva de maravillas,
filled with treasures beyond your wildest dreams.
con los tesoros más grandes que puedas imaginar.
Treasure enough to impress even your princess, I'd wager.
Seguro que tantas riquezas impresionarían hasta a tu princesa.
Jafar, can you hurry up? I'm dying in here.
Yafar, ¿puedes apurarte? Estoy muriéndome aquí adentro.
- But the law says that only a prince... - Haven't you heard of the golden rule?
-Pero la ley dice que un príncipe... -¿No has oído hablar de la regla de oro?
Whoever has the gold makes the rules.
El que tiene el oro pone las reglas.
So why would you share this treasure with me?
Entonces, ¿por qué compartirías el tesoro conmigo?
I need a young pair of legs and a strong back to go in after it.
Necesito piernas jóvenes y una espalda fuerte para buscarlo.
One problem. It's out there and we're in here.
Hay un problema: el tesoro está afuera y nosotros estamos aquí.
Things aren't always what they seem.
Las cosas no son siempre como parecen.
So. Do we have a deal?
Entonces, ¿tenemos un trato?
Who disturbs my slumber?
¿Quién me molesta el sueño?
Itis 1. Aladdin.
Soy yo. Aladdín.
Proceed.
Procede.
Touch nothing but the lamp.
No toques más que la lámpara.
Remember, boy. First fetch me the lamp.
Recuerda. Primero, búscame la lámpara.
And then you shall have your reward.
Y luego tendrás tu recompensa.
Come on, Abu.
Vamos, Abu.
Would you look at that.
Mira eso.
Just a handful of this stuff would make me richer than the sultan.
Con sólo un poco de esto, sería más rico que el sultán.
Don't touch anything.
No toques nada.
We got to find that lamp.
Tenemos que encontrar la lámpara.
Will you knock it off?
¡Basta!
Are you crazy?
¿Estás loco?
A magic carpet.
Una alfombra mágica.
Come on out. We're not going to hurt you.
Ven. No te lastimaremos.
Take it easy. He's not going to bite.
Tranquilo. No muerde.
Thanks.
Gracias.
Wait, don't go.
Espera, no te vayas.
Maybe you can help us.
Quizá puedas ayudarnos.
You see, we're trying to find this lamp.
Estamos buscando una lámpara.
I think he knows where it is.
Creo que él sabe dónde está.
Wait here.
Espera aquí.
This is it? This is what we came all the way down here to...
¿Es esto? ¿Por esto vinimos hasta aquí...?
No.
No.
Infidels.
Infieles.
You have touched the forbidden treasure.
Tocaron el tesoro prohibido.
Now you will never again see the light of day.
Nunca volverán a ver la luz del día.
Carpet, let's move.
Alfombra, vámonos.
This is no time to panic.
No es momento de entrar en pánico.
Start panicking.
Entra en pánico.
- Help me up. - Throw me the lamp.
-Ayúdame a subir. -Arrójame la lámpara.
I can't hold on. Give me your hand.
No aguanto. Dame la mano.
First give me the lamp.
Primero, dame la lámpara.
Yes!
¡Sí!
At last.
Por fin.
- What are you doing? - Giving you your reward.
-¿Qué haces? -Dándote la recompensa.
Your eternal reward.
La recompensa eterna.
It's mine. It's all mine.
Es mío. Es todo mío.
Why, where is it?
¿Dónde está?
No.
No.
Oh, dearest. What's wrong?
Ay, querida. ¿Qué sucede?
Jafar has done something terrible.
Yafar hizo algo terrible.
There, there, my dear.
No te preocupes, querida.
We'll set it right.
Lo arreglaremos.
Now, tell me everything.
Ahora bien, cuéntame todo.
Wake up.
Despierta.
My head.
¡La cabeza!
We're trapped. That two-faced son of a jackal.
Estamos atrapados. Ese traicionero hijo de chacal.
Well, whoever he was, he's long gone with that lamp.
Bien, quienquiera que fuera, ya está lejos con esa lámpara.
Why, you hairy little thief.
A ver, ladroncito peludo.
It looks like such a beat-up, worthless piece of junk.
Parece un trasto destrozado y sin valor.
I think there's something written here,
Creo que aquí dice algo...
but it's hard to make out.
...pero es difícil de descifrar.
Ten thousand years will give you such a crick in the neck.
Diez mil años dejan el cuello muy adolorido.
Hang on a second.
Espera un segundo.
Wow, does it feel good to be out of there.
¡Vaya! ¡Qué bueno que es estar afuera!
Nice to be back, ladies and gentlemen. Where are you from? What's your name?
Es lindo regresar, señoras y señores. ¿De dónde eres? ¿Cómo te llamas?
Aladdin.
Aladdín.
Nice to have you on the show. Can we call you Al? Or maybe just Din?
Qué lindo tenerte en el espectáculo. ¿Podemos llamarte Ala? ¿O Din?
How about Laddie? Sounds like "Here, boy." Come on, Laddie.
¿Qué te parece Ladi? Suena a perro. Ven, Ladi.
I hit my head harder than I thought.
Me golpeé la cabeza más fuerte de lo que pensé.
Do you smoke? Mind if l do?
¿Fumas? ¿Te molesta si fumo?
Sorry, Cheetah, l hope I didn't singe your fur.
Perdón, Guepardo, espero no haberte quemado el pelaje.
Rugman, haven't seen you in a few millennia. Give me some tassel.
Alfombrita, hace varios milenios que no te veo. Vengan esos cinco.
You're smaller than my last master. Either that or I'm getting bigger.
Eres más pequeño que mi amo anterior. O quizá estoy creciendo.
Do I look different to you?
¿Te parezco diferente?
Wait a minute. I'm your master?
Espera un minuto. ¿Yo soy tu amo?
That's right. He can be taught.
Sí. Se le puede enseñar.
What would you wish of me? The ever-impressive,
¿Qué deseas de mí? El siempre impresionante,
the long-contained,
encerrado durante largo tiempo,
often imitated but never duplicated
a menudo imitado, pero nunca duplicado:
Genie of the Lamp.
Genio de la lámpara.
Right here from the lamp. Right here for your wish-fulfillment.
Aquí mismo, desde la lámpara. Aquí mismo, para cumplir deseos.
- Thank you. - Whoa.
-Gracias. -¡Alto!
- Wish-fulfillment? - Three, to be exact.
-¿Para cumplir deseos? -Tres, para ser exacto.
Ix-nay on the wishing for more wishes.
No se pueden pedir más deseos.
That's it. Three.
¡Sólo eso! Tres.
No exchanges or refunds.
No se aceptan cambios ni devoluciones.
- Now I know I'm dreaming. - You don't realize what you got here.
-Ahora sé que estoy soñando. -No te das cuenta de lo que tienes aquí.
So why don't you just ruminate whilst I illuminate the possibilities?
¿Por qué no piensas mientras yo explico las posibilidades?
Well, Ali Baba had them 40 thieves
Ni Sherezada ni Alí Babá
Scheherazade had a thousand tales
Pudieron nunca imaginar
But, master, you're in luck ‘Cause up your sleeves
La suerte que mi amo mostrará
You got a brand of magic never fails
Con la gran magia que lo hará triunfar
You got some power in your corner now
Que a sus puños muestre gran poder
Some heavy ammunition in your camp
Y un arsenal tremendo poseer
You got some punch, pizzazz, Yahoo and how
Y vaya qué sorpresas va a tener
See, all you got to do Is rub that lamp and I'll say
Sólo la lámpara Debe trotar... le diré...
Mr. Aladdin, sir, What will your pleasure be?
Mi amo Aladdín, sí, ¿Qué es lo que va a pedir?
Let me take your order, jot it down
Tomaré su orden porque usted
You ain't never had a friend like me
Tiene un amigo fiel en mí, je, je, je
Life is your restaurant And I'm your maitre d'
La vida es un "bufette" y yo le serviré
Come on, whisper what it is you want
En secreto, qué me pedirá
You ain't never had a friend like me
Tiene un amigo fiel en mí
Yes, sir, we pride ourselves on service
Si dar buen servicio es nuestro orgullo
You're the boss, the king, the shah
Es el jefe, el rey, el shá
Say what you wish, It's yours, true dish
Hay que pedir siempre de lo mejor
How ‘bout a little more baklava?
Y otro poco más de baklava
Have some of column A, Try all of column B
Algo de la lista "A" Y todo de la lista "B"
I'm in the mood to help you, dude
Hoy me late ayudarte
You ain't never had a friend like me
Tienes un amigo fiel en mí
Can your friends do this?
Esto puedo hacer
Can your friends do that?
Esto puede él
Can your friends pull this
Esto aparecer
Out their little hat?
Del sombrero aquel
Can your friends go...
¡Y yo puedo phuu!
Hey, looky here
Miren aquí, ja, ja
Can your friends go Abracadabra, let her rip
Y quién puede abracadabra Romperto así
And then make the sucker disappear?
Y a las chicas desaparecer
So don't just sit there Slack-jawed, buggy-eyed
Sorprendido no debes estar
I'm here to answer Alf your midnight prayers
Que yo estoy listo siempre a responder
You got me bona fide, certified
Puedes mi buena fe certificar
You got a genie for a chargé d'affaires
A tu servicio un genio está
! got a powerful urge to help you out
Puedes contar con mi fuerza mágica
So what's your wish? really want to know
Y tus deseos realizando voy
You got a list that's Three miles long, no doubt
Dame esa lista kilométrica
Well, all you got to do is rub like so
Frota la lámpara y verás quién soy
Mr. Aladdin, sir, Have a wish or two or three
Mi amo Aladdín, sí Pida uno o dos o tres
I'm on the job, you big nabob
Estoy dispuesto, porque usted
You ain't never had a friend
Tiene un amigo fiel, un amigo fiel
Like me
Fiel en mí
So what'll it be?
Entonces, ¿qué deseas?
You're going to grant me any three wishes I want, right?
Me vas a conceder tres deseos que yo pida, ¿no?
Almost.
Algo así.
There are a few provisos, a couple of quid pro quos.
Hay algunas salvedades y cláusulas.
Like?
¿Cómo cuáles?
Rule one. I can't kill anybody.
Regla número uno: no puedo matar a nadie.
So don't ask.
Así que no me lo pidas.
Rule two. I can't make anybody fall in love with anybody else.
Regla número dos: no puedo hacer que nadie se enamore de otra persona.
You little punim there.
Tú, carita linda.
Rule three. I can't bring people back from the dead.
Regla número tres: no puedo revivir a nadie.
It's not a pretty picture. I don't like doing it.
No es un lindo panorama. No me gusta hacerlo.
Other than that, you got it.
Cualquier otro deseo, te lo concederé.
Provisos? You mean limitations? On wishes?
¿Salvedades? ¿Te refieres a limitaciones? ¿En los deseos?
Some all-powerful genie! Can't even bring people back from the dead.
¡Un genio todo poderoso! Ni siquiera puede revivir a alguien.
He probably can't even get us out of this cave.
Seguramente ni siquiera pueda sacarnos de esta cueva.
Looks like we'll have to find a way out.
Parece que tendremos que buscar la forma de salir de aquí.
Excuse me.
Perdón.
Are you looking at me? Did you rub my lamp?
¿Me están mirando a mí? ¿Ustedes frotaron la lámpara?
Did you wake me up? Did you bring me here?
¿Ustedes me despertaron? ¿Ustedes me trajeron aquí?
And you're walking out on me? I don't think so.
¿Y ahora ustedes me abandonan? No lo creo.
Not right now. You're getting your wishes, so sit down.
No en este momento. Tendrán los deseos, así que siéntense.
In case of emergency, the exits are here.
Ante alguna emergencia, las salidas están aquí.
Anywhere. Keep your hands and arms inside the carpet.
En todos lados. Mantengan las manos y los brazos en la alfombra.
We're...
Nos...
out of here.
... Vamos.
Jafar, this is an outrage.
Yafar, esto es una atrocidad.
If it weren't for all your years of loyal service...
Si no fuera por todos los años de tu servicio leal...
From now on you're to discuss sentencing of prisoners with me.
A partir de hoy, deberás tratar conmigo la condena de los prisioneros.
Before they are beheaded.
Antes de ser decapitados.
l assure you it won't happen again.
Le aseguro que no volverá a suceder.
Jasmine, Jafar, now let's put this whole messy business behind us.
Jasmín, Yafar, olvidemos todo este asunto complicado.
Please.
Por favor.
My most abject and humblest apologies to you as well, Princess.
Mis más lamentables y humildes disculpas para usted también, Princesa.
Some good will come of my being forced to marry.
Por lo menos algo bueno saldrá de tener que casarme por obligación.
When I am queen, I will have the power to get rid of you.
Cuando sea reina, tendré el poder para deshacerme de ti.
That's nice. All settled, then.
¡Qué lindo! Entonces, todo está resuelto.
Now, Jasmine, getting back to this suitor business...
Ahora bien, Jasmín, hablando del pretendiente...
If only I had gotten that lamp.
Ojalá tuviera la lámpara.
I will have the power to get rid of you.
Tendré el poder para deshacerme de ti.
To think we got to keep kissing up to that chump and his chump daughter
Pensar que deberemos seguir adulando a ese tonto y a la tonta de su hija
for the rest of our lives.
por el resto de nuestras vidas.
No, lago. Only until she finds a chump husband.
No, lago. Sólo hasta que encuentre un tonto marido.
Then she'll have us banished.
Entonces nos hará desterrar.
Or beheaded.
O decapitar.
Wait a minute.
Espera un minuto.
What if you were the chump husband?
¿Y si tú fueras el tonto marido?
What?
¿Qué?
You marry the princess, right?
Te casas con la princesa, ¿sí?
And then you become the sultan.
Y luego te conviertes en el sultán.
Marry the shrew.
Me caso con la arpía.
l become the sultan.
Me convierto en el sultán.
The idea has merit.
La idea es buena.
Yes, merit.
Sí, es buena.
And then we drop poppa-in-law and the little woman off a cliff.
Y luego tiramos al suegrito y a la mujercita por un precipicio.
I love the way your foul little mind works.
Me gusta cómo trabaja tu sucia mentecita.
Thank you for choosing Magic Carpet for all your travel needs.
Gracias por elegir Alfombra Mágica para su viaje.
Don't stand until the rug has come to a complete stop.
No se pongan de pie hasta que la alfombra se detenga por completo.
Thank you. Goodbye, now.
Gracias. Adiós.
Well, how about that, Mr Doubting Mustafa?
Bien, ¿qué te parece eso, señor Mustafá, el incrédulo?
You sure showed me.
Sí que me enseñaste algo.
Now about my three wishes...
En cuanto a mis tres deseos...
Dost mine ears deceive me?
¿Qué estoy oyendo?
Three? You are down by one, boy.
¿Tres? Tienes uno menos, muchacho.
No, I never actually wished to get out of the cave.
No, nunca pedí salir de la cueva.
You did that on your own.
Lo hiciste por tu cuenta.
I feel sheepish.
Estoy avergonzado.
All right, you bad boy. But no more freebies.
Bien, malcriado. Pero no hay más regalos.
Fair deal.
Trato hecho.
Three wishes. I want them to be good.
Tres deseos. Quiero que sean buenos.
What would you wish for?
¿Qué pedirías tú?
Me?
¿Yo?
No one's asked me that before.
Nadie me había preguntado antes.
Well, in my case...
Bueno, en mi caso...
- Forget it. - What?
-Olvídalo. -¿Qué?
- [can't tell you. - Come on.
-No puedo decírtelo. -Vamos.
Freedom.
La libertad.
- You're a prisoner? - It's part of the whole genie gig.
-¿Eres prisionero? -Es parte de ser un genio.
Phenomenal cosmic powers.
Poderes cósmicos extraordinarios.
- ltty-bitty living space. - That's terrible.
-Un espacio pequeñito para vivir. -Eso es terrible.
But oh, to be free.
Pero todo por ser libre.
Not to have to go, "What do you need?"
No tener que preguntar más: "¿Qué necesitas?".
To be my own master.
Ser mi propio amo.
Such a thing would be greater than all the magic and treasures in the world.
Eso sería mejor que toda la magia y los tesoros del mundo.
But what am I talking about? It's not going to happen.
Pero, ¿de qué estoy hablando? Nunca sucederá.
- Wake up and smell the hummus. - Why not?
-Despierta y mira la realidad. -¿Por qué no?
The only way I get out of this is if my master wishes me out.
La única manera de salir de esto es que mi amo desee que yo salga.
So you can guess how often that's happened.
Puedes imaginarte cuantas veces sucede eso.
I'll do it. I'll set you free.
Yo lo haré. Te dejaré libre.
Yeah, right.
Sí, seguro.
I promise. After my first two wishes, I'll use my third wish to set you free.
Te lo prometo. Después del segundo deseo, usaré el tercero para liberarte.
Well, here's hoping.
Bueno, tengo esperanzas.
Let's make some magic.
Hagamos algo de magia.
So how about it? What is it you want most?
¿Qué te parece? ¿Qué es lo que más quieres?
Well, there's this girl.
Bueno, esta muchacha...
Wrong. I can't make anybody fall in love, remember?
Mal. No puedo hacer que nadie se enamore, ¿recuerdas?
But, Genie, she's smart and fun and...
Pero, Genio, ella es inteligente, divertida y...
- Pretty? - Beautiful.
-¿Es linda? -Es hermosa.
She's got these eyes that just... and this hair.
Tiene unos ojos que... y un cabello...
And her smile...
Y la sonrisa...
But she's the princess. To even have a chance, I'd have to be...
Pero es la princesa. Para tener una oportunidad, yo tendría que ser...
- Can you make me a prince? - Let's see.
- ¿Puedes convertirme en príncipe? -Veamos.
Chicken a fa King.
Pollo á la King.
No. Alaskan king crab.
No. Cangrejo á fa Príncipe dí Napoli.
I hate it when they do that. Caesar salad.
No me gusta cuando hacen eso. Ensalada César.
Et tu, Brute? No.
¿Et tu, Brute? No.
"To make a prince."
"Cómo hacer un príncipe".
Is that official? Say the magic words.
¿Es oficial? Di las palabras mágicas.
Genie, I wish for you to make me a prince.
Genio, quiero que me conviertas en príncipe.
All right!
¡Así se habla!
First, that fez-and-vest combo is much too third-century.
Primero, ese conjunto de chaleco y fez parece del siglo lll.
These patches. What are we trying to say, beggar? No. Work with me here.
Estos remiendos son de pordiosero. Mejoremos esto.
I like it.
Qué macho. Me gusta.
Now, it still needs something. What does it say?
Ahora bien, aún necesitas algo. ¿Qué es?
It says, "Mode of transportation."
Medio de transporte.
Excuse me. Monkey boy. Over here.
Perdón. Monito. Aquí.
Here he comes. And what better way to make your grand entrance
Aquí viene. ¿Y qué mejor manera de hacer una entrada solemne
than riding your very own brand-new camel?
que viajando en tu propio camello nuevo?
Watch out. They spit.
Ten cuidado: escupen.
Not enough.
Falta algo.
Still not enough. What do you need?
Falta algo. ¿Qué necesitas?
Yes. Esalalumbo shimin Dumbo.
Sí. "Esalalumbo shimin Dumbo".
Talk about your trunk space.
Qué cajuela tan grande.
You look good.
Te ves bien.
He's got the outfit, he's got the elephant, but we're not through yet.
Tiene la ropa, tiene el elefante, pero aún no terminamos.
Hang on to your turban, kid. We're going to make you a star.
Sujétate del turbante, muchacho. Vas a ser estrella.
Now, let's see.
Vamos.
Sire, 1 have found a solution to the problem with your daughter.
Señor, tengo una solución para el problema de su hija.
The problem with your daughter.
El problema de su hija.
- Really? - Right here.
- ¿Sí? -Aquí.
If the princess has not chosen a husband by the appointed time,
Si la princesa no elige marido antes de la hora señalada,
then the sultan shall choose for her.
el sultán elegirá por ella.
But Jasmine hated all those suitors. How could I choose someone she hates?
Pero Jasmín odia a los pretendientes. ¿Cómo voy a elegir a alguien que odie?
Not to worry, my liege. There is more.
No se preocupe, señor. Hay algo más.
If in the event a suitable prince cannot be found,
En caso de no encontrar al príncipe apropiado,
a princess must then be wed to...
la princesa deberá casarse con...
- Interesting. - What? Who?
-Es interesante. -¿Qué? ¿Con quién?
The royal vizier.
El Visir real.
That would be
Es decir...
me.
. ...CONMIJO.
But I thought only a prince can marry a princess. I'm quite sure.
Pensé que sólo un príncipe podía casarse con una princesa. Estoy casi seguro.
Desperate times call for desperate measures, my lord.
Los momentos de desesperación requieren medidas extremas, señor.
Desperate measures.
Medidas extremas.
You will order the princess to marry me.
Usted le ordenará a la princesa que se case conmigo.
I will order the princess to...
Le ordenaré a la princesa que...
But you're so old.
Pero eres tan viejo.
The princess will marry me.
La princesa se casará conmigo.
The princess will marry...
La princesa se casará...
What is that? That music?
¿Qué es esa música?
Jafar, you must come and see this.
Yafar, ven a ver.
Make way for Prince Ali
Gloria al príncipe Alí
Say hey, it's Prince Ali
Viva el príncipe Alí
Hey, clear the way in the old bazaar
Abran camino en el gran bazar, ¡eh, tú!
Oh come, be the first On your block to meet his eye
Quién es el primero que lo va a admirar
Make way, here he comes, Ring bells, bang the drums
Mirad, viene ya, ¡tambores tocar!
You're going to love this guy
Al chico van a adorar
Prince Ali, fabulous he, Ali Ababwa
Príncipe Alí, honor a ti, Alí Ababua,
Genuflect, show some respect, Down on one knee
De rodillas, a sus pies, quédense ahí
Now try your best to stay calm
Felices admirarán
Brush up your Sunday salaam
Con dominguero Salaam
Then come and meet His spectacular coterie
Su séquito sensacional, sin mentir
Prince Ali, mighty is he, Ali Ababwa
Príncipe Alí, reinas aquí Alí Ababua
Strong as ten regular men definitely
Es más fuerte que diez hombres del Visir
He faced the galloping hordes
Las hordas enfrentará
A hundred bad guys with swords
A más de cien vencerá
Who sent those goons to their lords? Why, Prince Ali
¿Quién a esos tontos mandó? Fue el príncipe Alí
He's got 75 golden camels
Lleva muchos camellos dorados
Don't they look lovely, June?
Esto sí que es un desfile, Lola.
Purple peacocks he's got 53
Pavos reales son cincuenta y tres
Fabulous. I love the feathers.
Fabuloso, Raúl. Me encantan las plumas.
When it comes to exotic-type mammals
Luego siguen mamíferos raros
Has he got a zoo, I'm telling you
¡Qué gran colección! Te digo que es
It's a world-class menagerie
De gran clase como ves
Prince Ali, handsome is he, Ali Ababwa
Príncipe Alí, un maniquí Alí Ababua
That physique, how can! speak? Weak at the knees
Tiene un cuerpo que quisiera para mí
Well, get on out in that square
A la plaza hay que escapar
Adjust your veil and prepare
El velo hay que ajustar
To gawk and grovel And stare at Prince Ali
Con éxtasis admirara al príncipe Alí
He's got 95 white Persian monkeys
Lleva noventa y seis monos persas
To view them he charges no fee
Generoso es con todos aquí
He's got slaves, He's got servants and flunkeys
Lleva esclavos, guerreros, doncellas
Proud to work for him, They bow to his whim, love serving him
Orgullosos de él, le sirven bien
They're just lousy with loyalty to Ali
Lo quieren bien, nunca hubo lealtad así
Prince Ali
Príncipe Alí, príncipe Alí
Prince Ali, amorous he, Ali Ababwa
Príncipe Alí, amas así, Alí Ababua
Heard your princess Was a sight lovely to see
La hermosa princesita es para ti
And that, good people, is why
Por eso hoy lo verán
He got dolled up and dropped by
Tan deslumbrante y galán
With 60 elephants, llamas galore
Con sesenta elefantes, llamas y osos
With his bears and lions, A brass band and more
Sus leones, cornetas y sus fakires
With his 40 fakirs, His cooks, his bakers
Sus cocineros y panaderos
His birds that warble on key
Sus aves raras
Make way
Que gloria dan
For Prince Ali
Al príncipe Alí
Splendid. Absolutely marvelous.
Estuvo espléndido. Absolutamente maravilloso.
Your Majesty, I have journeyed from afar to seek your daughter's hand.
Su Majestad, vengo de lejos en búsqueda de la mano de su hija.
Prince Ali Ababwa. Of course. I'm delighted to meet you.
Príncipe Alí Ababua. Por supuesto. Encantado de conocerlo.
This is my royal vizier, Jafar. He's delighted too.
Le presento a mi Visir real, Yafar. También está encantado de conocerlo.
Ecstatic.
Estoy eufórico.
- I'm afraid, Prince Abubu... - Ababwa.
-Me temo, príncipe Abubu... -Ababua.
Whatever. You cannot just parade in here uninvited and expect to...
Como sea. Usted no puede aparecer sin invitación y esperar que...
By Allah, this is quite a remarkable device.
Por Alá, éste es un artefacto sorprendente.
I don't suppose I might...
¿Podría...?
Why certainly, Your Majesty. Allow me.
Por supuesto, Su Majestad. Permítame.
Sire. must advise against this.
Señor. Debo aconsejarlo que no lo haga.
Oh, button up, Jafar. Learn to have a little fun.
Cállate, Yafar. Aprende a divertirte un poco.
Just where did you say you were from?
¿De dónde dijo que era?
Much farther than you've traveled, I'm sure.
De un lugar mucho más lejano que lo que usted conoce, estoy seguro.
- Try me. - Duck, polly.
-Pruébeme. -Agáchate, periquito.
Watch it, you dumb rug.
¡Cuidado, alfombra tonta!
Have a cracker.
Cómete una galleta.
Out the way, I'm coming in to land. Jafar, watch this.
Abran paso, voy a aterrizar. Yafar, mira esto.
- Spectacular, Your Highness. - It was lovely.
-Es espectacular, Su Alteza. -Fue hermoso.
Yes, ! do seem to have a knack for it.
Sí, creo que tengo habilidad para esto.
This is a very impressive youth. And a prince besides.
Es un joven muy impresionante. Y además, es príncipe.
If we're lucky, you won't have to marry Jasmine after all.
Si tenemos suerte, no tendrás que casarte con Jasmín.
- 1 don't trust him, sire. - Nonsense.
-No confío en él, señor. -Tonterías.
One thing I pride myself on. I'm an excellent judge of character.
De algo estoy orgulloso: conozco a la gente.
Oh, excellent judge, yes.
Sí, la conoce muy bien.
Not.
Mentiras.
Jasmine will like this one.
Le va a gustar a Jasmín.
And I'm sure I'll like Princess Jasmine.
Estoy seguro de que a mí me gustará la princesa Jasmín.
Your Highness, no. I must intercede on Jasmine's behalf.
Su Alteza, no. Debo interceder en nombre de Jasmín.
He is no different from the others.
- El no es distinto a los demás.
What makes him think he is worthy?
¿Qué le hace pensar que sea digno?
Your Majesty, l am Prince Ali Ababwa.
Su Majestad, soy el príncipe Alí Ababua.
Just let her meet me. I will win your daughter.
Permítale que me conozca. Me ganaré a su hija.
How dare you? All of you.
¿Cómo se atreven? Todos ustedes.
Standing around deciding my future? lam not a prize to be won.
¿Están decidiendo mi futuro? No soy el premio de nadie.
Oh, dear.
Querida.
Don't worry, Prince Ali. Just give Jasmine time to cool down.
No se preocupe, príncipe Alí. Deje que Jasmín se tranquilice.
I think it's time to say goodbye to Prince Abubu.
Llegó el momento de despedir al príncipe Abubu.
What am I going to do? Jasmine won't even let me talk to her.
¿Qué voy a hacer? Jasmín ni me dejó hablarle.
I should have known I couldn't pull off the stupid prince wish.
Debí imaginarme que no lograría el tonto deseo de ser príncipe.
So move.
Juega.
That's a good move. I can't believe it. I'm losing to a rug.
Buena jugada. No puedo creer que esté perdiendo con una alfombra.
- Genie, I need help. - All right, sparky, here's the deal.
-Genio, necesito ayuda. -Muy bien, amigo, hagamos un trato.
If you want to court the lady, you got to be a straight shooter. Got it?
Si quieres cortejar a la dama, debes ir al grano. ¿Entiendes?
What?
¿Qué?
Tell her the truth.
Dile la verdad.
No way. If Jasmine found out l was some crummy street rat, she'd laugh at me.
No. Si Jasmín supiera que soy un pillo miserable, se reiría de mí.
A woman appreciates a man who can make her laugh.
Las mujeres aprecian a los hombres que las hacen reír.
Al, all joking aside, you really ought to be yourself.
Al, dejando de lado las bromas, deberías ser tú mismo.
That's the last thing I want to be.
Eso es lo último que quiero ser.
OK, I'm going to go see her.
Bueno, iré a verla.
I got to be smooth, cool, confident.
Debo parecer tranquilo, agradable, seguro.
How do I look?
¿Cómo luzco?
Like a prince.
Como un príncipe.
Princess Jasmine?
¿Princesa Jasmín?
- Who's there? - It's me, Prince Ali.
-¿Quién es? -Soy yo, el príncipe Alí.
Prince Ali Ababwa.
El príncipe Alí Ababua.
- [do not want to see you. - Please, Princess. Give me a chance.
-No quiero verte. -Por favor. Deme una oportunidad.
- Leave me alone. - Down, kitty.
-Déjame en paz. - Tranquilo, gatito.
So how's our little beau doing?
¿Cómo le va a nuestro pretendiente?
Good kitty. Take off.
Gatito bueno. Aléjate.
- Down, kitty. - Wait.
- Tranquilo, gatito. -Espera.
Do I know you?
¿Te conozco?
No.
No.
Your remind me of someone I met in the marketplace.
Me recuerdas a alguien que conocí en el mercado.
The marketplace?
¿En el mercado?
l have servants who go to the marketplace for me.
Tengo sirvientes que van al mercado por mí.
Why, I even have servants who go to the marketplace for my servants.
Incluso tengo sirvientes que van al mercado en lugar de mis sirvientes.
So it couldn't have been me you met.
No pudo haber sido yo.
No.
No.
- [guess not. - Enough about you. Talk about her.
-Creo que no. -No hables más de ti. Háblale de ella.
She's smart, fun. The hair, the eyes.
Es inteligente, divertida. El cabello, los ojos.
Anything. Pick a feature.
Cualquier cosa. Elige un rasgo.
Princess Jasmine, you're very...
Princesa Jasmín, eres muy...
Wonderful. Magnificent. Punctual.
Maravillosa. Espléndida. Puntual.
- Punctual. - Sorry.
-¿Puntual? -Perdóname.
- Beautiful. - Nice recovery.
-Hermosa. -La arreglaste bien.
- I'm rich too, you know. - Yeah.
-Yo también soy rica. -Sí.
- The daughter of a sultan. - l know.
-Soy la hija de un sultán. -Lo sé.
A fine prize for any prince to marry.
Soy un buen premio para cualquier príncipe.
Right. A prince like me.
Sí. Un príncipe como yo.
- Warning. - Right. A prince like you.
-Cuidado. -Sí, un príncipe como tú.
And every other stuffed-shirt, swaggering peacock I've met.
Y todos los demás hombres vanidosos y fanfarrones que he conocido.
Mayday.
¡Socorro!
Just go jump off a balcony.
Salta por el balcón.
- Stop her. Want me to sting her? - Buzz off.
-Detenla. ¿Quieres que la pique? -¡Lárgate!
OK, fine. But remember, bee yourself.
Bien, pero recuerda: sé tú mismo.
- Yeah, right. - What?
-Bueno. -¿Qué?
You're right.
Tienes razón.
You aren't just some prize to be won.
No eres un premio que se gane.
You should be free to make your own choice.
Debes elegir libremente.
I'll go.
Me voy.
- No. - What?
-No. -¿Qué?
How...
¿Cómo...?
- How are you doing that? - It's a magic carpet.
-¿Cómo haces eso? -Es una alfombra mágica.
It's lovely.
Es hermosa.
You...
Tú...
You don't want to go for a ride, do you?
¿Te gustaría dar una vuelta?
We could get out of the palace. See the world.
Podríamos salir del palacio, ver el mundo.
- Is it safe? - Sure. Do you trust me?
-¿Es segura? -Sí. ¿Confías en mí?
- What? - Do you trust me?
-¿Qué? -¿Confías en mí?
Yes.
Sí.
} can show you the world
Yo te quiero enseñar
Shining, shimmering, splendid
Este mundo espléndido
Tell me, Princess, now when Did you last let your heart decide?
Ven, Princesa, y deja a tu corazón soñar
! can open your eyes
Yo te puedo mostrar
Take you wonder by wonder
Cosas maravillosas
Over, sideways and under
Con la magia de mi alfombra
On a magic-carpet ride
Vamos a volar
A whole new world
Un mundo ideal
A new fantastic point of view
Será fantástico encontrar
No one to tell us no or where to go
Nadie que diga no, o adónde ir
Or say we're only dreaming
A aquéllos que se aman
A whole new world
Un mundo ideal
A dazzling place I never knew
Tan deslumbrante y nuevo hoy
But when I'm way up here It's crystal clear
Donde ya vi al subir, con claridad
That now I'm in A whole new world with you
Que ahora en un mundo ideal estoy
Now I'm in a whole new world with you
Ahora en un mundo ideal estoy
Unbelievable sights
Fabulosa visión
Indescribable feeling
Sentimiento divino
Soaring, tumbling, freewheeling
Baja y sube y vuela
Through an endless diamond sky
Hacia celestial región
- A whole new world - Don't you dare close your eyes
-Un mundo ideal -Mira bien lo que hay
- A hundred thousand things to see - Hold your breath, it gets better
-AlÍ mil cosas voy a ver -Conteniendo el aliento
I'm like a shooting star
Soy como azul estrella
I've come so far
Que se va
- 1 can't go back to where I used to be - A whole new world
- Y nunca será igual otra vez -Un mundo ideal
- Every turn a surprise - With new horizons to pursue
-Cada vuelta es sorpresa -Un horizonte nuevo abrió
Every moment red-letter
Cada instante un relato
I'll chase them anywhere, There's time to spare
Hay que seguir sin fin Hasta el confín
Let me share this Whole new world with you
Juntos en un mundo ideal tú y yo
A whole new world
Un mundo ideal
That's where we'll be
Que compartir
- A thrilling chase - A wondrous place
-Que alcanzar -Que contemplar
For you and me
Tú junto a mí
- It's all so magical. - Yeah.
-Todo es muy mágico. -Sí.
It's a shame Abu had to miss this.
Es una lástima que Abu se haya perdido esto.
Nah. He hates fireworks. He doesn't really like flying either.
No. No le gustan los fuegos artificiales. Tampoco le gusta volar.
That is...
Es decir...
- Oh, no. - You are the boy from the market.
-Ah, no. -Tú eres el muchacho del mercado.
- Why did you lie to me? - I'm sorry.
-¿Por qué me mentiste? -Lo siento.
Did you think I was stupid? That I wouldn't figure it out?
¿Pensaste que soy una tonta? ¿Que no me daría cuenta?
No, I mean... hoped you wouldn't.
No, es decir... Esperaba que no te dieras cuenta.
- That's not what I meant. - Who are you? Tell me the truth.
-No me refería a eso. -¿Quién eres? Dime la verdad.
The truth?
¿La verdad?
The truth is, l sometimes dress as a commoner.
La verdad es que a veces me visto de plebeyo.
To escape the pressures of palace life.
Para escaparme de la presión de la vida de palacio.
But I really am a prince.
Pero realmente soy príncipe.
Why didn't you just tell me?
¿Por qué no me lo dijiste?
Well, you know.
Porque...
Royalty going out in disguise. It sounds a little strange, don't you think?
Un miembro de la familia real que sale disfrazado. Suena raro, ¿no?
Not that strange.
No tan raro.
Good night, my handsome prince.
Buenas noches, mi apuesto príncipe.
Sleep well, Princess.
Que duermas bien, Princesa.
Yes!
¡Sí!
For the first time in my life things are starting to go right.
Por primera vez en la vida, todo comienza a andar bien.
Hold him.
Sujétenlo.
I'm afraid you've worn out your welcome, Prince Abubu.
Temo que arruinaste tu bienvenida, príncipe Abubu.
- Why you dirty, rotten... - Make sure he's never found.
-Sucio, podrido... -Asegúrense de que nunca lo encuentren.
Never fails. Get in the bath and there's a rub at the lamp. Hello?
Es inevitable. Me meto a bañar y alguien frota la lámpara. ¿Hola?
Al?
¿Al?
Kid, snap out of it.
Muchacho, ¡anímate!
I can't help you unless you make a wish.
No puedo ayudarte, a menos que pidas un deseo.
You have to say, "Genie, I want you to save my life." OK?
Debes decir: "Genio, quiero que me salves la vida".
Come on, Aladdin.
Vamos, Aladdín.
I'l take that as a yes.
Lo tomo como un "sí".
Up scope.
¡Levanten anclas!
Don't you scare me like that.
No me asustes así.
Genie, I...
Genio, yo...
- Thanks, Genie. - Oh, Al.
-Gracias, Genio. -Ah, Al.
I'm getting kind of fond of you, kid.
Estoy encariñándome contigo, muchacho.
Not that I want to pick out curtains.
No es que quiera terminar, ni mucho menos.
Oh, Father. I just had the most wonderful time.
Padre, pasé un momento maravilloso.
- I'm so happy. - You should be, Jasmine.
-Estoy muy feliz. -Deberías estarlo, Jasmín.
l have chosen a husband for you.
Te elegí marido.
- What? - You will wed Jafar.
-¿Qué? -Te casarás con Yafar.
You're speechless, I see. A fine quality in a wife.
Veo que te quedaste sin habla. Buena cualidad para una esposa.
I will never marry you.
Nunca me casaré contigo.
- Father, l choose Prince Ali. - Prince Ali left.
-Padre, elegí al príncipe Alí. -El príncipe Alí se fue.
Better check your crystal ball again.
Será mejor que vuelvas a mirar la bola de cristal.
- Prince Ali. - How in the...
-Príncipe Alí. -¿Cómo...?
Tell him the truth, Jafar. You tried to have me killed.
Diles la verdad, Yafar. Trataste de matarme.
What ridiculous nonsense, Your Highness.
Qué tontería más ridícula, Su Alteza.
He's obviously lying.
Es obvio que está mintiendo.
- Father, what's wrong with you? - [know what's wrong.
-Padre, ¿qué te sucede? -Sé qué sucede.
Oh, my.
Dios mío.
Jafar's been controlling you with this.
Yafar lo estuvo controlando con esto.
What? Jafar?
¿Qué? ¿Yafar?
You low traitor.
¡Sucio traidor!
Your Majesty, all this can be explained.
Su Majestad, todo esto tiene una explicación.
- Guards. - Well, that's it. We're dead.
-Guardias. -Bueno, ya está. Estamos muertos.
Just dig a grave for both of us.
Cava una fosa para nosotros dos.
Arrest Jafar at once.
Arresten a Yafar de una vez.
This is not done yet, boy.
Esto no termina aquí, muchacho.
Find him. Search everywhere.
Búsquenlo. Busquen por todas partes.
- Jasmine, are you all right? - Yes.
-Jasmín, ¿estás bien? -Sí.
Jafar, my most trusted counselor, plotting against me all this time.
Yafar, mi consejero de mayor confianza, conspiró en mi contra todo este tiempo.
This is horrible, just horrible. How will I ever...
Esto es horrible. Horrible. ¿Cómo podré...?
Can this be true? My daughter has finally chosen a suitor?
¿Será verdad? ¿Mi hija eligió a un pretendiente?
Praise Allah.
Alabemos a Alá.
You brilliant boy. l could kiss you.
Muchacho brillante, podría besarte.
I won't. I'll leave that to my...
No lo haré. Dejaré eso para mi...
But you two will be wed at once.
Pero los dos se casarán de una vez.
Yes, and you'll be happy and prosperous.
Sí, y serán felices y prósperos.
And then you, my boy, will become sultan.
Luego, muchacho, te convertirás en sultán.
- Sultan? - Yes. A fine youth such as yourself.
-¿En sultán? -Sí. Un joven magnífico como tú.
A person of your unimpeachable character is exactly what this kingdom needs.
Alguien con tu irreprochable temple es lo que necesita este reino.
We got to get out of here. I got to start packing.
Tenemos que salir de aquí. Tengo que empezar a empacar.
Only essentials. We got to bring the guns, the knives...
Sólo lo necesario. Debemos llevar los revólveres, los cuchillos...
And how about this picture? I don't know. I'm making a weird face.
¿Y esta foto? No sé. Puse una cara rara.
Oh, boy.
Dios mío.
He's cracked. He's gone nuts.
Está chiflado. Se volvió loco.
Get a grip.
Contrólate.
Good grip.
¡Qué buen control!
Prince Ali is nothing more than that urchin Aladdin.
El príncipe no es más que el pillo de Aladdín.
He has the lamp, lago.
Tiene la lámpara, lago.
- Why, that miserable... - But you will relieve him of it.
-Ese miserable... -Pero tú se la robarás.
Me?
¿Yo?
Sultan?
¿Sultán?
They want me to be sultan?
¿Quieren que sea sultán?
Hail the conquering hero
Aclamemos al héroe conquistador
You've just won the heart of the princess.
Te acabas de ganar el corazón de la princesa.
What are you going to do next?
¿Qué será lo próximo que hagas?
Your line is, "I'm going to free the genie."
Te toca decir: "Voy a liberar al genio".
- Any time. - Genie...
-En cualquier momento. -Genio...
- lL can't. - Sure you can.
-No puedo. -Sí que puedes.
You just go, "Genie, I wish you free."
Sólo di: "Genio, deseo que seas libre".
I'm serious.
Hablo en serio.
Look, I'm sorry, I really am.
Oye, lo siento realmente.
But they want to make me sultan. No, they want to make Prince Ali sultan.
Pero quieren que sea sultán. No, quieren que sea el sultán príncipe Alí.
Without you, I'm just Aladdin.
Sin ti, soy sólo Aladdín.
- Al, you won. - Because of you.
-Al, ganaste. -Por ti.
People only think I'm worth anything because of you.
La gente piensa que valgo algo por ti.
What if they find out I'm not a prince? What if Jasmine finds out?
¿Y si averiguaran que no soy príncipe? ¿Y si Jasmín se enterara?
I'd lose her.
La perdería.
I can't keep this up on my own.
No puedo seguir con esto yo solo.
I can't wish you free.
No puedo desear que seas libre.
l understand. After all, you've lied to everyone else.
Entiendo. Después de todo, les mentiste a todos los demás.
l was beginning to feel left out.
Comenzaba a sentirme excluido.
Now, if you'll excuse me, master.
Ahora bien, si me permites, amo.
Genie, I'm really sorry.
Genio, realmente lo siento.
Well, fine. Then just stay in there.
Bueno. Entonces, quédate allí adentro.
What are you guys looking at?
¿Y ustedes qué miran?
Look, l...
Miren, yo...
Abu, I'm sorry. I didn't...
Abu, lo siento. No quise...
Wait. Come on.
Esperen. Vamos.
What am I doing?
¿Qué estoy haciendo?
Genie's right.
El genio tiene razón.
I got to tell Jasmine the truth.
Tengo que decirle la verdad a Jasmín.
Ali, will you come here?
Alí, ¿puedes venir?
Here goes.
Ahí va.
Jasmine, where are you?
Jasmín, ¿dónde estás?
- Out in the menagerie. Hurry. - I'm coming.
-En el zoológico. Apúrate. Voy.
You got a problem, pinky?
¿Tienes algún problema, meñique?
Jerk.
Imbécil.
Jafar's going to be happy to see you.
Yafar estará contento de verte.
- Excellent work, lago. - Ah, go on.
-Buen trabajo, lago. -Ah, continúa.
No, really. On a scale of one to ten, you are an eleven.
No, es verdad. De 1 a 10, tú eres 11.
Oh, Jafar, you're too kind.
Ay, Yafar, eres muy amable.
I'm embarrassed. I'm blushing.
Me da vergiienza. Me sonrojo.
People of Agrabah,
Gente de Agrabah,
my daughter has finally chosen a suitor.
mi hija ha elegido finalmente a un pretendiente.
- He is a man of integrity. - Jasmine?
-Es un hombre honrado. -¿Jasmín?
Ali, where you have you been?
Alí, ¿dónde estabas?
I've got to tell you something.
Tengo que decirte algo.
The whole kingdom has turned out for Father's announcement.
Todo el reino se congregó para recibir el anuncio de mi padre.
Jasmine, listen to me. You don't understand.
Jasmín, escúchame. No comprendes.
- Good luck. - Prince Ali Ababwa.
-Buena suerte. -El príncipe Alí Ababua.
Look at them. Cheering that little pipsqueak.
Míralos. Ovacionan a ese pobre tipo.
Let them cheer.
Déjalos que lo ovacionen.
You know, Al, I'm getting really...
Al, me estoy poniendo muy...
I don't think you're him.
Creo que no eres él.
Tonight the part of Al will be played by a tall, dark and ugly man.
Hoy el papel de Al será representado por un hombre alto, moreno y feo.
- 1am your master now. - l was afraid of that.
-Ahora soy tu amo. -Eso era lo que temía.
Genie, grant me my first wish.
Genio, concédeme mi primer deseo.
I wish to rule on high. As sultan.
Deseo gobernar en el cielo, como sultán.
Bless my soul.
¡Dios mío!
What is this? What's going on?
¿Qué es eso? ¿Qué sucede?
- Oh, my goodness. What's happened? - Father!
-Dios mío. ¿Qué pasó? -¡Padre!
Jafar, you vile betrayer.
Yafar, vil traidor.
That's Sultan Vile Betrayer to you.
Para ti, es el sultán Vil Traidor.
Oh, yeah? We'll just see about that.
¿Sí? Ya lo veremos.
- The lamp. - Finders keepers, Abubu.
-La lámpara. -El que lo encuentra se lo queda, Abubu.
Genie, no!
Genio, ¡no!
Sorry, kid. got a new master now.
Perdóname, muchacho. Ahora tengo un nuevo amo.
Jafar, l order you to stop.
Yafar, te ordeno que te detengas.
But there's a new order now. My order.
Pero ahora hay una nueva orden: la mía.
Finally you will bow to me.
Finalmente, ustedes se inclinarán ante mí.
We will never bow to you.
Nunca nos inclinaremos ante ti.
Why am I not surprised?
¿Por qué no me sorprendo?
If you won't bow before a sultan,
Si no se inclinan ante un sultán,
then you will cower before a sorcerer.
se acobardarán ante un brujo.
Genie, my second wish.
Genio, mi segundo deseo.
I wish to be the most powerful sorcerer in the world.
Deseo ser el brujo más poderoso del mundo.
Genie, stop.
Genio, detente.
Ladies and gentlemen,
Señoras y señores,
a warm Agrabah welcome for sorcerer Jafar.
una cordial bienvenida al brujo Yafar.
Now, where were we?
Ahora bien, ¿en qué estábamos?
Ah, yes. Abject humiliation.
Ah, sí. Humillación absoluta.
Down, boy.
Tranquilo, muchacho.
Oh, Princess. There's someone I'm dying to introduce you to.
Ah, Princesa. Muero por presentarle a alguien.
Get your hands off her.
Quítale las manos de encima.
Prince Ali, yes it is he But not as you know him
Príncipe Alí, claro que sí Mas ya diferente
Read my lips And come to grips with reality
Lee mis labios Y admite que se burló de ti
Yes, meet a blast from your past
Jamás debiste aceptar
Whose lies were too good to last
A quien te vino a engañar
Say hello to your precious Prince Ali
Saluda a tu precioso príncipe Alí
Or should we say Aladdin?
¿O deberíamos decir Aladdin?
I tried to tell you. I'm just...
Traté de decírtelo. Yo soy...
So Ali turns out to be merely Aladdin
Pues Alí vino a ser simple Aladdín
Just acon, need 1 go on? Take it from me
Sólo un pobre ladrón, malo y ruin
His personality flaws Give me adequate cause
Su vida es un error Por eso con rencor
To send him packing on a one-way trip
Lo fanzaré en viaje sin final
So his prospects take a terminal dip
Donde su futuro pinta muy mal
His assets frozen, the venue chosen
Su gran riqueza será pobreza
Is the ends of the earth, whoopee!
En el fin de la tierra, ¡sí!
- So long - Goodbye. See ya.
-Adiós, -Adiós. Nos vemos.
Ex-Prince Ali
Ex príncipe Alí
This is all my fault.
Esto es toda culpa mía.
I should have freed the genie when I had the chance.
Debí liberar al genio cuando tuve la oportunidad.
Are you OK?
¿Estás bien?
I'm sorry, Abu.
Lo siento, Abu.
l made a mess of everything. Somehow.
Eché todo a perder, de alguna manera.
Got to go back and set things right.
Tengo que regresar y arreglar las cosas.
Carpet.
Alfombra.
Abu, start digging.
Abu, comienza a cavar.
That's it.
Ya está.
Yeah! All right.
¡Sí! ¡Muy bien!
Now, back to Agrabah. Let's go.
Ahora regresemos a Agrabah. Vamos.
Puppet ruler want a cracker? Here. Here's your cracker.
¿El soberano títere quiere una galleta? Toma. Aquí la tienes.
Shove 'em down your throat. Here, have lots of crackers.
Métetela en la boca. Toma, cómete muchas galletas.
Stop it. Jafar, leave him alone.
Basta. Yafar, déjalo en paz.
It pains me to see you reduced to this, Jasmine.
Me duele verte reducida a esto, Jasmín.
A beautiful bloom such as yourself
Una flor tan hermosa como tú
should be on the arm of the most powerful man in the world.
debería estar del brazo del hombre más poderoso del mundo.
What do you say, my dear?
¿Qué dices, querida?
Why, with you as my queen...
Contigo como mi reina...
Never.
Nunca.
I'll teach you some respect.
Te enseñaré a respetar.
No. Genie.
No. Genio.
l have decided to make my final wish.
Decidí pedir mi último deseo.
I wish for Princess Jasmine to fall desperately in love with me.
Deseo que la princesa Jasmín se enamore perdidamente de mí.
Master, there are a few addendas, some quid pro quos.
Amo, hay algunos apéndices y algunas compensaciones.
Don't talk back, you big blue lout.
No me contestes, patán azul.
You will do what I order you to do, slave.
Harás lo que te ordeno que hagas, esclavo.
I never realized how incredibly handsome you are.
Nunca me había dado cuenta de lo guapo que eres.
That's better.
Así está mejor.
Now, pussycat,
Ahora, muchachita,
tell me more about myself.
cuéntame más sobre mí.
You're tall, dark.
Eres alto, moreno.
Well-dressed.
Bien vestido.
Al. Little buddy.
Al. Amiguito.
My love.
Mi amor.
Al, l can't help you. I work for xeno-psychopath now.
Al, no puedo ayudarte. Ahora trabajo para el xeno-psicópata.
- What are you going to do? - I'm a street rat, remember?
-¿Qué harás? -Soy un pillo, ¿recuerdas?
- I'll improvise. - Cute little gaps between your teeth.
-Haré una improvisación. -Qué lindos huecos entre los dientes.
Go on.
Sigue.
And your beard is so
Y tu barba está tan...
twisted.
... torcida.
You've stolen my heart.
Me robaste el corazón.
And the street rat?
¿Y el pillo?
What street rat?
¿Qué pillo?
That was...
El que estaba...
You.
Tú.
How many times do I have to kill you, boy?
¿Cuántas veces tengo que matarte, muchacho?
Get the lamp.
Toma la lámpara.
No.
No.
Princess, your time is up.
Princesa, se te terminó el tiempo.
Nice shot, Jafar.
Buen tiro, Yafar.
Don't toy with me.
No juegues conmigo.
Things are unraveling fast now, boy.
Todo se comprende rápidamente, muchacho.
Get the point?
¿Entiendes?
I'm just getting warmed up.
Apenas me estoy calentando.
Are you afraid to fight me yourself, you cowardly snake?
¿Tienes miedo de luchar tú mismo contra mí, serpiente cobarde?
A snake, am I?
¿Que yo soy una serpiente?
Perhaps you'd like to see how snakelike I can be.
Quizá quieras ver cuánto tengo de serpiente.
Stick that sword into that snake.
Clávale la espada a la serpiente.
You stay out of this.
No te metas.
Jafar, Jafar, he's our man. If he can't do it...
Yafar, Yafar, él es uno de los nuestros. Si no puede hacerlo...
Great!
¡Genial!
Jasmine, hang on.
Jasmín, espera.
You little fool.
Tontito.
You thought you could defeat the most powerful being on earth.
¿Creíste que ¡bas a derrotar al ser más poderoso de la tierra?
Squeeze him, Jafar. Squeeze him like a...
Apriétalo, Yafar. Apriétalo como a un...
Without the genie, boy, you're nothing.
Sin el genio, muchacho, no eres nada.
The genie.
El genio.
The genie has more power than you.
El genio tiene más poder que tú.
- What? - He gave you your power.
-¿Qué? - -El te dio los poderes.
- He can take it away. - Al, why are you bringing me into this?
-Te los puede sacar. -Al, ¿por qué me metes en esto?
Face it, Jafar. You're still just second-best.
Admítelo, Yafar. Eres el segundo mejor.
You're right. His power does exceed my own.
Tienes razón. Su poder sobrepasa al mío.
But not for long.
Pero no por mucho tiempo.
The boy's crazy. He's a little punch-drunk.
El muchacho está loco. Está un poco aturdido.
- One too many hits with the snake. - Slave, l make my third wish.
-Demasiados golpes con la serpiente. -Esclavo, pido mi tercer deseo.
I wish to be an all-powerful genie.
Deseo ser un genio todo poderoso.
All right. Your wish is my command.
Bueno. Tu deseo es una orden.
Way to go, Al.
Hay mucho que hacer, Al.
Yes.
Sí.
The power.
El poder.
The absolute power.
El poder absoluto.
- What have you done? - Trust me.
- ¿Qué hiciste? -Confía en mí.
The universe is mine to command. To control.
Dominaré el universo. Lo controlaré.
Not so fast, Jafar. Aren't you forgetting something?
No tan rápido, Yafar. ¿No te olvidas de algo?
You wanted to be a genie? You got it.
¿Querías ser un genio? Lo serás.
- What? - And everything that goes with it.
-¿Qué? -Y todo lo que eso implica.
No.
No.
- I'm getting out of here. - Phenomenal cosmic powers.
-Me voy de aquí. -Poderes cósmicos extraordinarios.
Itty-bitty living space.
Un espacio súper pequeñito para vivir.
Al, you little genius, you.
Al, eres un pequeño genio.
Get your beak out of my face.
Quita el pico de mi vista.
- Shut up, you moron. - Don't tell me to shut up.
-Cállate, imbécil. -No me digas que me calle.
Allow me. Ten thousand years in a cave of wonders ought to chill him out.
Permíteme. Diez mil años en una cueva de maravillas deberían tranquilizarlo.
Shut up.
Cállate.
I'm sorry I lied to you about being a prince.
Perdóname por haberte dicho , que era principe.
I know why you did.
Sé por qué lo hiciste.
Well, l guess this is goodbye.
Bueno, me imagino que esto significa adiós.
That stupid law. This isn't fair.
Esa estúpida ley. No es justo.
I love you.
Te amo.
Al, no problem. You still got one wish left.
Al, no hay problema. Aún te queda un deseo.
Say the word and you're a prince again.
Di la palabra y serás príncipe de nuevo.
But what about your freedom?
¿Y tu libertad?
Hey, it's only an eternity of servitude.
Oye, la servidumbre durará sólo una eternidad.
This is love.
Esto es amor.
Al, you're not going to find another girl like her in a million years.
Al, no encontrarás a otra muchacha como ella ni en un millón de años.
Believe me, I know. I've looked.
Créeme, lo sé. Me he fijado.
Jasmine, I do love you.
Jasmín, yo te amo.
But I got to stop pretending to be something I'm not.
Pero debo dejar de fingir ser lo que no soy.
l understand.
Comprendo.
- Genie, I wish for your freedom. - One prince pedigree coming up.
-Genio, deseo tu libertad. -Ahora, una genealogía de príncipe.
- What? - Genie, you're free.
-¿Qué? -Genio, eres libre.
I'm free.
Soy libre.
Quick, wish for something outrageous. Say, "I want the Nile." Try that.
Rápido, pide algo estrambótico. Di: "Quiero el Nilo". Pruébalo.
- L wish for the Nile. - No way.
-Quiero el Nilo. -De ninguna manera.
Does that feel good.
Eso se siente bien.
I'm free. I'm free at last.
Soy libre. Finalmente soy libre.
I'm hitting the road. I'm off to see the world.
Me voy. Me voy a recorrer el mundo.
I'm going to miss you.
Te voy a extrañar.
Me too, Al.
Yo también, Al.
No matter what anybody says,
Digan lo que digan,
you'll always be a prince to me.
, , , siempre seras un principe para mI.
That's right. You've certainly proven your worth as far as I'm concerned.
Es verdad. Por lo que a mí respecta, has demostrado tener valor.
It's that law that's the problem.
El problema es la ley.
- Father? - Well, am I sultan or am I sultan?
- ¿Padre? -Bueno, ¿soy sultán o no soy sultán?
From this day forth, the princess shall marry whoever she deems worthy.
A partir de hoy, la princesa se podrá casar con quien ella quiera.
Him. I choose...
Con él. Te elijo...
I choose you, Aladdin.
Te elijo a ti, Aladdín.
Call me Al.
Dime Al.
All of you, come over here. Big group hug.
Todos ustedes, vengan aquí. Démonos todos un gran abrazo.
Do you mind if I kiss the monkey? Hairball.
¿Te molesta si beso al mono? Bola de pelo.
Well, l can't do any more damage around this Popsicle stand. I'm out of here.
Bueno, ya no puedo hacer más daño en este lugar helado. Me voy.
Bye-bye, you two crazy lovebirds.
Adiós, tortolitos locos.
Hey, Rugman, ciao. I'm history.
Oye, alfombrita, chao. Soy parte de la historia.
No, I'm mythology.
No, soy parte de la mitología.
I don't care what I am. I'm free.
No importa lo que sea. Soy libre.
A whole new world
Un mundo ideal
A whole new life
Una vida ideal
For you and me
Tú junto a mí
Made you look.
Los hice mirar.
} can show you the world
Yo te quiero enseñar
Shining, shimmering, splendid
Este mundo espléndido
Tell me, Princess, now when Did you last let your heart decide?
Ven, Princesa, y deja a tu corazón soñar
! can open your eyes
Yo te puedo mostrar
Take you wonder by wonder
Cosas maravillosas
Over, sideways and under
Con la magia de mi alfombra
On a magic-carpet ride
Vamos a volar
A whole new world
Un mundo ideal
A new fantastic point of view
Será fantástico encontrar
No one to tell us no or where to go
Nadie que diga no, o adónde ir
Or say we're only dreaming
A aquéllos que se aman
A whole new world
Un mundo ideal
A dazzling place I never knew
Tan deslumbrante y nuevo hoy
But now from way up here It's crystal clear
Donde ya vi al subir con claridad
That now I'm in A whole new world with you
Que ahora en un mundo ideal estoy
Unbelievable sights
Fabulosa visión
Indescribable feeling
Sentimiento divino
Soaring, tumbling, freewheeling
Baja y sube y vuela
Through an endless diamond sky
Hacia celestial región
- A whole new world - Don't you dare close your eyes
-Un mundo ideal -Mira bien lo que hay
- A hundred thousand things to see - Hold your breath, it gets better
-AlÍ mil cosas voy a ver -Conteniendo el aliento
I'm like a shooting star
Soy como azul estrella
I've come so far
Que se va
- 1 can't go back to where I used to be - A whole new world
- Y nunca será igual otra vez -Un mundo ideal
With new horizons to pursue
Un horizonte nuevo abrió
I'll chase them anywhere, There's time to spare
Hay que seguir sin fin Hasta el confín
Let me share This whole new world with you
Juntos en un mundo ideal tú y yo
A whole new world
Un mundo ideal
A new fantastic point of view
Será fantástico encontrar
No one to tell us no or where to go
Nadie que diga no, o adónde ir
Or say we're only dreaming
Aquéllos que se aman
- A whole new world - Every turn a surprise
-Un mundo ideal -Cada vuelta es sorpresa
- With new horizons to pursue - Every moment red-letter
-Un horizonte nuevo abrió -Cada instante un relato
I'll chase them anywhere, There's time to spare
Hay que seguir sin fin Hasta el confín
- Anywhere - There's time to spare
-Sin fin -Hasta el confín
Let me share This whole new world with you
Juntos en un mundo ideal tú y yo
A whole new world
Un mundo ideal
That's where we'll be
Que compartir
- A thrilling chase - A wondrous place
-Que alcanzar -Que contemplar
For you and me
Tú junto a mí